A IA forte, também chamada de IA geral, é aquela que é capaz de realizar qualquer tarefa intelectual que um humano pode fazer, como compreender, aprender, raciocinar, criar e se adaptar. A inteligência artificial (IA) é a capacidade de máquinas ou sistemas de realizar tarefas que normalmente exigiriam inteligência humana, como reconhecimento de voz, visão computacional, aprendizado de máquina, processamento de linguagem natural, tomada de decisão e resolução de problemas. No entanto, a IA também tem muitos riscos e desafios, como causar desemprego, violar a privacidade, gerar vieses, criar conflitos, diminuir a autonomia, ameaçar a segurança, etc. A maioria das aplicações de IA que existem hoje são exemplos de IA fraca, como assistentes virtuais, motores de busca, sistemas de recomendação, reconhecimento facial, etc.